A Nintendo foi fundada em 1889 como fabricante de cartas hanafuda.
O nome "Nintendo" é traduzido como "deixar a sorte nas mãos do destino".
O nome Mario foi uma homenagem a Mario Segale, proprietário do local onde ficava a Nintendo na década de 80.
Mario seria carpinteiro, mas depois mudaram para encanador antes do lançamento do game Mario Bros.
Em Pokémon Red & Blue, os pássaros lendários fazem referência a 1, 2 e 3 em espanhol (Artic-UNO, Zap-DOS, Mol-TRES).
Pokémons do tipo Psíquico tem fraquezas contra Insetos, Fantasma e Noturnos, pois esses 3 geram medos e afetam o poder da mente.
O codinome do Nintendo DS e do Nintendo Wii antes do lançamento respectivamente eram City Boy e Nintendo Revolution.
O jogo mais vendido para Game Boy Advance foi o Pokémon Ruby / Sapphire.
GoldenEye 007 foi desenvolvido por uma equipe que nunca havia trabalhado com games, cerca de 90% dos programadores eram inexperientes no ramo.
Um disco do GameCube pode armazenar cerca de 1,5 GB, 190 vezes mais do que um cartucho comum para o Nintendo 64.
A protagonista de Metroid, Samus ->Aran<-, tem esse nome, pois os criadores eram fãs do Pelé, assim derivando do nome do atleta, “Edson Arantes”.
O nome do protagonista do desenho Pokémon, Ash Ketchum, em japonês é Satoshi, uma homenagem ao criador do universo Pokémon, Satoshi Tajiri.
O nome da princesa Zelda foi baseado em Zelda Fitzgerald poetisa da década de 20.
Gunpei Yokoi, o criador do Game Boy, foi zelador na Nintendo.
O visual de Link da série The Legend Of Zelda foi inspirado em Peter Pan da Disney.