A Sega foi fundada em 1960 como Sega Enterprises.
O nome “SEGA” vem de “Service Games”.
Foi graças ao Sonic 2 que nasceu a tradição de lançar grandes títulos de videogame às terças-feiras.
Sonic the Hedgehog 2 foi o primeiro game com data mundial simultânea para lançamento.
O codinome do Dreamcast antes do lançamento era Katana.
A Sega em 1992 liderou o mercado de consoles nos Estados Unidos com o Genesis.
O redemoinho do Dreamcast tinha cores diferentes pelo mundo, no Japão era laranja, nos Estados Unidos era vermelho e na Europa era azul.
O botão de Start no Master System, era no próprio console.
Se o jogador trapacear em DOOM para o SEGA 32X, no fim do game, ele te leva à um prompt falso do MS-DOS e você não consegue sair de lá.
O primeiro console à introduzir dois gatilhos na esquerda e na direita, foi o Sega Saturn, com o seu joystick para games em 3D.
Em 2005, passou a focar totalmente em desenvolvimento de jogos.
Em 2008, lançou jogos para múltiplas plataformas.
Em 2010, expandiu franquias como Yakuza.
Em 2015, investiu no mercado de jogos mobile.
Antes do Sonic ser a mascote da SEGA, a tentativa da empresa foi com Alex Kidd, Upa Upa.